+++
title = "नीवण्टि सतुलतो नॆय्यमातँडु चूपँगा"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सामन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02846&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सामन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 111-3  
सम्पुटमु- 7-63
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

नीवण्टि सतुलतो नॆय्यमातँडु चूपँगा    
आवलिमोमॆ युन्दानवारडिन्त गलदा    
॥पल्लवि॥    
सिग्गुन नुन्दानवो चिन्ततोनुन्दानवो    
सिग्गुकुँ जिन्तकु साक्षि चॆक्किटिचेये    
दग्गरि नीरमणुँडु तमकिञ्चि पिलुवँग    
अग्गलमय्येवदेमे आऱडिन्त गलदा    
॥नीवण्टि॥    
मायलु सेसेवो मन्तनाननुन्दानवो    
मायकु मन्तनानकु मञ्चमे साक्षि    
चेयिवट्टि यातँडु नीचिन्तदीरँ दिय्यँगानु    
आयालु दाँक दॊब्बेवु आऱडिन्त गलदा    
॥नीवण्टि॥    
करुण नीकुँ बुट्टॆनो काँकलु नीकु मुञ्चॆनो    
करुणकुँ गाँकलकु काँगिले साक्षि    
अरुदै श्री वेङ्कटेशुँडट्टॆ निन्नुँ गलसॆनु    
अरमरचेवु मेनु आऱडिन्त गलदा    
॥नीवण्टि॥
</details>
